# 旧阵型 (2024.03.12)

## 说明

使用 [AvZ 2](https://github.com/vector-wlc/AsmVsZombies) 编写的键控脚本。请注意 AvZ 2 与 AvZ 1 区别很大，下列脚本不适用于 AvZ 1 用户。

以下说明“无伤”的，指玉米加农炮、忧郁菇等输出植物无伤，南瓜头和垫材等可能受伤；或者即使受伤，也有能力通过换炮等方式解决。

- 标题后跟有“挂机”的，指已经测试无操作挂机100f无伤。
  - 与“不稳定”一起标注时，挂机仅测试2f，但理论上可挂机。
  - “挂机\*”表示特定情况下可挂机，具体查看阵型对应说明。
- 标题后跟有“手动”的，指此脚本有必要的手动操作；否则，默认至少能挂机完成一次全难度极限出怪。
- 标题后跟有“不稳定”的，指虽然已经2f无伤，但是存在明显缺陷。
- 标题后跟有“未完成”的，指此脚本还未写完。

[键控考级阵脚本汇总](./level.md)

[目录中没有的旧阵型在此处查阅](./旧阵型/README.md)

## 目录

- [旧阵型 (2024.03.12)](#旧阵型-20240312)
  - [说明](#说明)
  - [目录](#目录)
  - [PE 空炸十八炮 P6 挂机](#pe-空炸十八炮-p6-挂机)
  - [PE 万四炮 ch4-N 原创 手动 不稳定](#pe-万四炮-ch4-n-原创-手动-不稳定)
  - [DE 连拦十四炮 对ch6](#de-连拦十四炮-对ch6)
  - [PE 二十四炮 P6-2I 挂机](#pe-二十四炮-p6-2i-挂机)
  - [FE 火焰+十二炮 P6 原创 挂机](#fe-火焰十二炮-p6-原创-挂机)
  - [FE 神之四炮 邻C6u](#fe-神之四炮-邻c6u)
  - [PE 神之六炮·改 S4](#pe-神之六炮改-s4)
  - [PE 冰雨十二炮·改 P6](#pe-冰雨十二炮改-p6)
  - [NE 核代十炮·改 P6 挂机\*](#ne-核代十炮改-p6-挂机)
  - [PE 双冰十六炮·改 ch6](#pe-双冰十六炮改-ch6)


## PE 空炸十八炮 P6 挂机

[P6: PPD | PPD | PPD | PPD | PPD | PPD (6, 6, 6, 6, 6, 6)](./PE空炸十八炮/ab18p.cpp)

为什么这阵能是键控二级阵呢...

自然出怪是真的猛，3炮+1核都能刷新延迟（虽然是因为快速关大量僵尸还没入场）

## PE 万四炮 ch4-N 原创 手动 不稳定

[ch4-N: I-PP | I-PP | N | PP (18, 18, 12, 6)](./PE万四炮/wan4p.cpp)

第一个原创造型（水）阵。ch4-N总给我一种怪感觉，就觉得为什么不C6u呢，不是更省冰吗...不过用起来确实是好用。

## DE 连拦十四炮 对ch6

[对ch6: IP-Pcc/PD | P/Bd | IP-Pcc/PD | P/Bd](./DE连拦十四炮/bd14p.cpp)

需要连拦时，不可完美预判冰，否则部分冰波巨人炸不到，最后会投出减速小鬼啃炮。

## PE 二十四炮 P6-2I 挂机

[P6-2I: PPDD | PPI | PPSSDD | PPDD | PPI | PPSSDD (6, 6, 6, 6, 6, 6)](./PE二十四炮/pe24p.cpp)

万阵之王！完美公式！

但是有极小概率翻车：没有红眼时旗帜波有小概率刷新延迟；有红眼时 PPI 波有小概率刷新延迟；精舞有小概率未知原因延迟生效导致伴舞啃炮。

## FE 火焰+十二炮 P6 原创 挂机

[P6: PP | PP | PP | PP | PP | PP (6, 6, 6, 6, 6, 6)](./FE火焰+十二炮/fireplus12p.cpp)

超级水阵...

这个原创我觉得都不用加，应该有人发明过同样的阵，但是我没搜到。

Q: 原速P6真能守七列？A: 不能，但是猜猜带卡里为什么有火树

Q: 明明可以放PE的阵为什么放FE A: 让火树开雾（

## FE 神之四炮 邻C6u

[邻C6u: I-PP | I-PP | N | PP (17.5, 17.5, 7.5, 10)](./FE神之四炮/sideless4p.cpp)

一级阵补完计划！

运算量稀缺的阵，收尾真的是灾难...

## PE 神之六炮·改 S4

[S4: I-PP | PP | PP (18, 9, 9)](./PE神之六炮·改/sideless6p.cpp)

一级阵补完计划！

需要种临时伞保护高坚果和曾，为了保护伞不被收尾没炸到的巨人砸，用窝瓜干掉二路巨人，五路巨人在种伞期间是冻结状态不用管。

## PE 冰雨十二炮·改 P6

[P6: PP | PP | PP | PP | PP | PP (6, 6, 6, 6, 6, 6)](./PE冰雨十二炮·改/icerain12p.cpp)

一级阵全部完成！

用樱桃炸弹代替一炮，多出来的一炮用来解决蹦极。

## NE 核代十炮·改 P6 挂机*

[P6: PP | PP | PP | PP | PP | N (6, 6, 6, 6, 6, 6)](./NE核代十炮·改/nen10p.cpp)

**\*: 本脚本挂机测试采用随机均匀出怪。**

翻修下旧一级阵脚本，发现这个问题还是挺大的。红眼有砸率，使用垫材解决；炸出土僵尸的樱桃提供了多个种植位置防止被顶掉，但是当墓碑生成在9列且出怪有篮球时，墓碑吞噬者会被篮球压到，而樱桃位置是依靠墓碑吞噬者计算的，所以w20有概率消不掉墓碑，在w10尝试补一次墓碑吞噬者。

尝试挂机冲关的过程中还发生了跳跳偷家这种问题，这个大概真的是阵型问题了...

## PE 双冰十六炮·改 ch6

[ch6: IPP-cccc-PP | PPDD | IPP-cccc-PP | PPDD (12.5, 6, 12.5, 6)]()

根据 Seml 测试，PE场地，1256cs冰波小丑才会以极小概率炸超前置炮，所以以前我写的很多的11.5s冰波其实没有必要...当然如果要保水路九列另说。

四垫是为了拖延巨人用的，根据计算热过渡炸虚的话巨人可以锤炮。